No Sì, sì, sì, vai vai hai visto l'audiolivius cioè di base puoi vedere come alberi, ma non sono alberi, cioè sono la pelle di decisioni si chiamano no perché se hai tutte le stessi split per ogni nodo F1 minore di minore di avrai anche eccetera chiaramente l'ordine dell' feure te lo scegli te, cioè scegli anche te quali sono le feature che vuoi nell'albero c'hai un dataset con 10 feature e vuoi un olicious di 5 scegli 5 l'ordine non cambia se le usi soltanto una volta ok e anche qua c'è una distinzione da fare perché ci sono gli oblivius come le intendiamo noi che sono esattamente questi dove una feature se c'è compare al massimo una volta mentre ci sono altri modelli tipo cap boost perché è un modello che sfrutta gli Oblivius che però non sono oblivius perché può riutilizzare la stessa feature quindi se utilizza per esempio un'altra feature ad un livello successivo, però non è crash diversa e questo serve per creare più diciamo intervalli di decisione. A quel punto l'ordine dovrebbe cambiare delle feature forse no. Però quello che diciamo importa a noi è che se hai più feature, cioè la stessa feature ripetuta. Non c'è più il giochino che ad ogni livello ti corrisponde una feature sola e quindi il numero sai esattamente diciamo quale trash tuo generale perché qui la struttura dell'albero è fissa diciamo a partire dall'e che hai scelto e quindi ti interessa imparare questa questa questa. E le feature le impari, cioè. Impari sia la trash la feature? solo la trash solo la trash. Quindi te fissi una lista di fe magari fai tipo feure selection sul dataset e vedi quali sono le feci più importanti e quelle oppure un'altra cosa che si fa come si utilizzano le oblivius è quello di avere ensemble di oblivius diversi, quindi magari c'hai l'viustureture 1 Fuure 2ure 1 feure 2 3 eccetera eccetera l'alle li metti insieme c'hai un ensambo di questa roba qua è più potente di il singolo oblive da solo rispetto a un decision tri normale è meno espressivo Quindi, partendo appunto da quel lavoro precedente, ho detto vabbè, la cosa più semplice da fare è averci un variazionale. restituisci di zero perché se io circuito che mi fa così poi mi costruisco l'albero passo il d Quindi, perché qual era l'altro problema l'altro problema è che qua si rompeva il solito a costruire l'albero E questo posto qua non era più indifferenziabile, però quello che abbiamo fatto qui è di renderlo differenziabile perché sostanzialmente utilizzi un'fferenza Che diciamo è probabilistica ora qua hai soltanto delle fresh non hai neanche le foglie da imparare. in questo modo qua. Perché le foglie te le diciamo calcoli ad ogni step di training empiricamente sul date. Cosa vuol dire che se te c'hai ti sei costruito l'albero a partire dalle presh quindi sai per esempio che è zero minore di 0,5 F1 minore di e praticamente applicando queste regole qua sul tuo datoset quello che fai è crearti delle regioni, no e quindi vai a vedere dove vanno a finire le varie regioni a seconda delle tsh E il valore della foglia in quella regione è il voto di maggioranza ho capito figo Questo ti evita di le foglie che sarebbero un numero esponenziale nell'adp dell'albero e quindi il tuo razionale bellino che è corto è soltanto un numero rec uguale al numero di livelli dell'albero quindi per alberi profondi 10 comunque sono alberi abbastanza grandi anche se comunque sono bius, quindi sono 10 feature ti basta 10 cubit costruisci l'albero, ti calcoli le varie classi e poi ti calcoli la osse aggiorni. Questa cosa qua la puoi fare anche classicamente no chiaramente non hai bisogno di impararti delle foglie, ma utilizzi questocco B empirico e questa roba qua c'è da controllare Che non venga fatta, diciamo in letteratura comunque da provare i vari confronti perché sarebbe già una nuova anche dal punto di vista classico. Perché ci sono vari modelli di Oblivius tipo c'è la prima cabus, però utilizza degli oblivius dove ripetono le feature, quindi per ora non lo considererei. Ce n'era un altro che mi aveva detto che si chiama che di fatto fa questa roba qua, quindi dipende tanti oblivius di questa forma Con la stessa de cambiando le feature che ci sono dentro il fa l'ensemble, però questo non scala perché si impara anche le foglie e quindi esplode tutto cioè quando aumenti diciamo la detta dell'albero. Ho capito Gli oblibius per definizione sono hanno una de contenuta. Non necessariamente. Cioè diciamo che qui vengono contenute indept per il problema che appunto fanno scala. Ok, però in generale possono fare tutte le feature potenzialmente. Un altro era mode questo non ce l'ho presente l'avevo implementato questo invece c'è proprio la libreria ma non l'ho mai usato. Che è una roba simile che fa un enmble e ora qual è il discorso che Bellino che non impara le foglie Però comunque, te le devi calcolare, quindi ad ogni step di training devi andare giù fino in fondo e quindi ce l'hai basso diciamo esponenziale no? Quindi di fatto è vero che qua non ti vai a imparare, diciamo ciascuna foglia, però te le calcoli e quindi anche lì, siccome sono il numero esponenziale con la dep paghi tanto ad ogni step treni questo è costoso quasi cioè se non è come questo alla fine. Sì, cioè quindi effettivamente tutte le volte che devi valutare una cioè per fare il training per prendere l' ent devi sempre buttare tutto dentro fino in fondo e vedi che succede. Quello che fanno il codice poi non so se è ottimizzato al massimo è di calcolarsi fatto da numero di foglie Per dimensioni da delle classi, diciamo numero di foglie è esponenziale nella dep e quindi costa anche costruire questa barrice ad ogni step di training costa. Sì, e Non non non voglio distare troppo, però quando hai disegnato quel quel roino lì, cioè quella diciamo sul piano cartesiano la divisione degli spazi che definiscono le le sezioni dell'oblivius stream Mi sto domandando, ma Uno può averci o prima hai nominato il fatto che c'hai un ensemble di Obly, quindi vuol dire che c'hai molte di più di quelle rine e che ti potrebbero partizionare lo spazio. O no però lo previe 3 cioè ha bisogno delle foglie il singolo quindi quello lì lo fai per ogni singolo albero. Ok, però non si sovrappon cioè le puoi vedere sovrapposti tutti sulla stesso piano cartesiano. Quindi diciamo la la l'osservazione uno è questa roba qui in sovrapposizione cosa significa e la seconda cosa è che il fatto che tu c'hai sempre delle diciamo visioni sono perpendicolari agli assi del piano cartesiano. Ok, però mi domando, c'è un modo cosa vorrebbe dire cercare tipo di ruotare? Quelle quelle linee, cioè nel senso è possibile averci magari c' hanno più più stree come definizione che fa così, però Se ce l'avessi un altro che gira un pochino e ti fa Robe in diagonale. Ti potrebbe andare a definire proprio delle delle zone, no però per farlo in diagonale non c'è più split così no? E infatti la domanda è cosa vuol dire faccio in diagonale, cioè in generale gli alberi che hanno uno spazio così minore maggiore in diagonale Vuol dire che non c'è una funzione di diciamo di splitting che è che lineare. Giusto poi voglio avere una curva tipo F2 minore di F1 magari che sono anche combinate anche combinate sì diven una roba Sì, questo magari esiste anche quegli alberi normali, non lo so. Sì, sì, sì, sì vabbè, chiudo Sì, sì, no infatti il discorso è che poi qual era cioè io l'ho confrontati questi con Una versione classica dove al posto di questo c'è Una rete oraleasy, ok fatta da diciamo in output il numero di trash l'input è dammi perché non me ne frega niente E quello che che speravo è che quello quantum andasse a parità di numero di parametri funzionasse meglio no perché qua di parametri magari ne uso anche qui due per ogni cubit Qua in realtà i parametri sono soltanto 3 × 2 perché c'è il bias diciamo uguale numero di parametri, però questa se sega qua funziona comunque abbastanza bene O comunque sono confrontabili quindi diciamo non si vede un vantaggiozzare il cir variazionale. Sia nel l'obbligo singolo, ma anche quando li metti nelle zampe. e le le le thshhold sono codificate sulla base o sono ampiezze? Sono sulla base, cioè leggere le Temptation value E c'è loro e è normale averci nelle ret neurali classiche. Una roba c'è un input dammi. Cioè esiste nel senso io non conosco anche lì avevo cercato Sì, boh, non è chiarissimo. Però non c'è l'unico modo per generarti delle cose che non abbia che fare con l'input, perché in questo caso, semplicemente uno sta inizializzando a ramdom i parametri e gioca sul fatto che la lost te le fa aggiornare. Poi altra cosa vabbè, diciamo quello che è carino è giocare un poco col fatto degli ensemble che possono essere magari ensemble Solo classici ensemble solo panm oppure anche enmble di alberi, certo Quella più gazzetta, però se non c'è un vantaggio nell'uno rispetto all'altro. Ma quando tu vai sul quando quando tiri fuori le trash E vai sull'alberello classico No, non sono sicuro, ma la dico uguale, non stai facendo over fitting. Cioè, il fatto che tu non c'hai una roba in input che varia. E gli dai sostanzialmente il tuo input è anche è proprio l'alberello delle trash con le trashhold Ti rimane sempre uguale ogni cic, cioè ogni ciclo ti cambia, ma per quel ciclo è uguale. Cioè, nel senso che tu c'hai i parametri lernabili nel variazionale ti tiri fuori T0T1 T2 che sono all'inizio a caso. Le butti dentro l'alberello e l'alberello valuti Diciamo il risultato della classificazione che la ributti dentro. Mi sto domandando se in realtà questa roba qui non non non ti stavo per fittando. Non lo so, aspetta. Non sono convinto. Cioè, quando per fitti vuol dire che tu fissi una roba e vuoi che alla fine ti ti ti si comporta esattamente. Come il target come un target fissato. Per chi assume che c'hai la ground truue che è esattamente il target. Cioè dici quando non dipende dall'input, quindi ci sta che poi la voglia perfittare. Non non cioè, non sono non sono sicuro di quello sto dicendo Però non vera alternativa, perché avresti bisogno di Dato che comunque le differenza la fai fuori. differenza la fai fuori. Cioè anche vedendo il caso, quello classico. Come dicevi, quindi nel classico non è che funzionava il learning delle trash con quelle due tecniche lì? Tipo come per nel caso classico, per fare il learning delle delle thshold Allora sono in DNT tipo Deepural decison 3, quindi lì c'è una re neurale, però è leggermente diverso C'era una figurina bellina Ilaria Luca Ardesi È stata super carina con me approvazione a Firenze è arrivato consumato training the Pinin point Rachd e le foglie non le foglie non ce l'abbiamo. distance Già che c'è questa roba qua. Per non saperne leggere e scrivere leggendo cronaca Product esatto, cioè c'è una roba gratis. Però non ho idea del contesto ci sta che qui metta l'input vari record e restituisca i per quel record lì non lo so guardare però sì questa cosa sempre un po' disturbata Ma Perché alla fine ricordiamoci, c'è l'obiettivo è produrre. Un modello, cioè è model mining sempre quella. Cioè, perché qua se tu gli passassi l'input Cioè, se li passi l'input che è una entry, deve In teoria essere valutata rispetto. quelle tra quindi lo deve fare dentro il circuito Perché qua questo te, i cut point, quindi le rass sono i parametri. sono par Ok, è così, cioè è uguale, quindi cioè no, secondo me sono proprio i teta Sono quelli che aggiorna poi cioè noi aggiorniamo i teta per dare in output i trash. Sì. Loro aggiornano i tre shold Che sono parametrici quindi sono quelli diciamo che gradiante per restituire. La prediction però alla fine molto Sovrapponibile. E i test che facevi con classico e quantum, cosa avevi osservato? Boh sì che funzionava con me stesso ho fatto test troppo sistematici però su diversi dati bene o male. Andavano più o meno simili miglioramento di uno loro, quindi scioppiano Siamo le trash qua Una roba del genere, no? anche le foto, però Quindi è chiaro che per avere l'app tu devi dipende da lì. Ci faccio tipo qua dentro in qualche modo Però cosa fa? C'è l'input che lo butta dentro c'è qual è la lost function in questo caso? Perché stai valutando una specifica entry? Che quindi è composta da più feature rispetto a te alle pressold Sì, tiggiorno nelsh in modo tale che l'out sia uguale a quello desiderato per tutte le varifici di tutti i vari. Però quella roba lì non devi valutarla poi dentro l'albero. Cioè, perché così sono semplicemente di valori. più forte a farlo nel senso sono regole no? Cioè anche noi in realtà non è che costruiamo l'albero, perché sennò si romperebbe la differenzabilità. Quello che viene fatto è calcolarsi la probabilità che un certo diciamo un certo input arriva una certa foglia. E quello viene fatto in modo differenziabile. E lì se guardi la retina Cioè quello che stai facendo è prendere, cioè proprio dal punto di vista delle moltiplicazioni stai moltiplicando un feature di Xperti Sì, no, boh, magari cioè non è proprio così, però No, sì, sì Poi ti fa quel c Pra cioè non so penso che sia questo c'hai le feature le classi 01 qua ah sì un no e basta il binario Cioè, sembra +1 split che poi si che lo fa con tutti, anchealtro sta roba qua. In mezzo Vabbè, questo un po' meglio. Come si chiama il l'articolo? Neural Di Timothy ospedales Timothy Oles pazzesco Ah, è proprio con la H di ospedale. Ah, viene che si gioca con Claudio si gioca con Claudio. Allora, scaricato l'ho scaricato ora si crea. Questo non ci interessa chiudi torna indietro e Pu Ah c'è di già MKdir new Q Download Copia Crete new project folder Ok, quindi quello che vogliamo sapere è Read the art deciso nella Niente descripe networkorking c'è allora la matrice dei pesi VW è una matrice costante. E praticamente le relati imparano nel bias in questo modo facendo così hai di fatto quando applichi la soft max Ti dovrebbe costruire il dovrebbe fare il test con il Rachel spiegano qua Alterna che Ecco esatto. Soft bining works. Prende ciascuna feature XT il modello impara un set di N cut points Che dividono il future range in N +1 Bin. Questi cat point sono parametri trabili. Quindi solo il rachel Ora noi ce ne abbiamo uno di c point. perché abbiamo uno split T1 minore di F1 minore di T1 qui invece è tipo F1 minore o compreso in un range di più. C'è anche senso noi abbiamo soltanto un nel nostro caso ciascuna trasholld T0 ti identifica due intervalli, no? O F0 minore reti zero o F0 è maggiore di zero ok qua invece ce n'è di più cioè ogni beta è un cut boint lo chiama Ah e quindi non è doppi e basta la feature può rimanere fra vari intervalli ho capito ho capito. Quindi è più complicato. Certo. Poi chiaramente con quello ci può fare anche il caso semplice. Sì, sì, sì, sì, sì. Building del full 3 via croni ech feature gettining network. feature Ce n'era una per ogni feature? Sì, sembrerebbe di sì. Cioè, però se vuoi nella figura Independent secondo me intende questa parte qua della rete poi si mischiano non è che c'è una rete diversa. Ah, ti dice non è che sono tutti sovrapposte tra di loro. Ok, ok. Qui c'è Kron binning layer Chrome Product C'è qua ti impara vedi qua lo fa con due Sì, sì, sì impara la trash value per quella feature. Dove W è costante sempre uno e due penso serva per poi andare a prendere Vabbè sì, è uguale in realtà vabbè dopo le mischia qua che viene proprio l'inferenza vera e propria no in qualche modo. per combinato product dove all'vi in all' individual decision. La linea è le produce di Final class prediction. Non conosco abbastanza bene per capire che che sta di Però sì è proprio diverso Sì, sì, molto diverso. Quindi qui ha senso che ci abbia input. Sì, mentre in quel caso là magari no. Però la la cosa che mi cioè non diciamo. il fatto che a parità di parametri quelle classiche quantistico si comportano più o meno simili È ragionevole, cioè nel senso non. No, no esatto cioè non fa vedere che l'uno è meglio dell'altra però Esatto che in generale è quello che sulla roba variazionale si osserva sempre no che c'è meno parole che c'hai che a parità di parametri funziona meglio chi a parità di parametri di variazionale funziona meglio a parità di parametri quello che uno Cioè è uno che uno spera no? Però poi, tipo dipende un sacchissimo dalla dall'ansa che usi sotto. Quindi certo. No, quello per ora non è stato Bene, sì sì sì. Cioè sia a livello di per parametri comunque ce n'è tanti. Ma appunto, anche l'e feature che scegli, cioè insomma uno ci avrebbe da giocare tanto sugli esperimenti, magari riesce a trovare. Certo, la conformazione che funziona gli avanzas perché per ora è andato come easysa che un po' rompe che la retina neurale così sega col dammi input funziona abbastanza bene. Eh no, certo, certo magari uno dice vabbè, ha bisogno di due laer li risolvevi risolvevi quelle quelle retine del cazzo rompono il coglioni di tanto perché già se li sull'Iris non lineare Fanno fortissime Quindi poi a livello di esperimenti, sì, poi provo a ridare un'occhiata, rivessi magari cambiando qualcosa. Però a livello di teoria, ecco non è che ci sa molto quello No sì, diciamo diciamo che è un lato quantom diciamo sì. È un ponte iniziale per capire Diciamo per mettere insieme questi due mondi e su quantum Applicate in questo quantum oblifus non c'è C'ha le Robe qua anche sugli alberi di solito sono proprio l'albero dentro il circuito che magari anche per cui ragionevano sì sì Già quello che abbiamo fatto l'anno scorso era abbastanza nuovo. Sì, ma infatti sarebbe giusto che lo riprendessi anche un po' a mano. Cioè sfruttare proprio il circuito per generare qualcosa che poi ti permette di avvicina albero. O comunque un modello in generale facendo che poi in realtà queste sono regole perché sono alberi però Ah perché la cosa che trovo birbona è il potere and In sovrapposizione Dentro tutta quella roba là. Cioè, mettere tanti oblivio Set dato che c'è sull'ensemble E vedere se queste sovrapposizioni qua ti permettono Di farci ancheerenza Quantum Su tutti insieme e come dicevi te, prima il discorso del Ni neibor là dentro per capire la classe della foglia. Fagli fare proprio un Un voto di maggioranza dentro. Il voto di maggioranza. Diciamo banalmente, con l'adam no Ti viene a distribuzione è chiaro, però se ce l'ha nelle ampiezze speri che cioè diciamo se strutturato bene. Ti esce fuori come output sulla base computazionale, la codifica della classe più probabile. Il problema è che lì c'è nel circuito c'hai output nel rati, no quindi dovresti avercele dentro le ampiezze trash me lo immaginavo dentro il circuito c'è proprio rimettere gli alberi dentro il circuito Cioè, come fallback, perché a me diciamo la Io non ci sono mai riuscito a tirarci fuori niente su operazione, ma perché non sono capace e già il primo esperimento che dici che sono comparabili, diciamo questo secondo me se uno vai a ti a fare un articolo dove dice guarda, sono comparabili Top, cioè non te lo toglie nessuno è un primo ponte tra loro il fatto che vada meglio Boh. Cioè, non vorrei che uno ci dovesse ammattire troppo per AC un minimo Ma magari teoricamente è impossibile. Sì, sì. Boh, secondo me la cenda capisse effettivamente questa cosa del d input ha senso sì, perché sennò cioè bisogna cambiare approccio. Certo Certo. Che ha senso funziona tutto e tutto bellino è coerente qualche esperimentino gando si può tirar fuori po voglia. No, ma infatti c'è questa cosa qui la sua dignità la trova in qualche modo, cioè è piazzabile. tra l'altro non so, ma sto guardando un po' più avanti questo ho detto lo immaginavi mandato come articolo. Cioè, perché appunto, se effettivamente uno dà un'occhiata vede che dove è tutto giusto fa gli esperimenti ci vuole poco sono esperimenti che vanno abbastanza veloci certo. Quindi, uno dice vabbè, provo a mandarlo a conferenzina parte se lo leva e poi da lì riparte a certo certo. Perché inizialmente Riccardo aveva proposto anche il CM alla PKDM alla P Ah ok che è quella dove loro ci che non c'è nulla di quanto, però magari ci sta uno la mette come caso applicativo perché se pensi alla conferenza solo di quantum forse anche più difficile venderla. Tu d'accordo mentre se prendi una conferenza di AI normale dici vabbè fai vedere che ti impari le cioè non ti impari le foglie a differenza sua cioè comunque un approccio diverso. dove comunque c'è un nome questa cosa che non mi viene e di generi diciamo gli output delle reti senza ok ok vabbè fa vedere che generi alberi in questo modo poi dice vabbè si può fare anche quantum riesce a vendere in qualche modo, insomma sfrutti l'hype del quantum e magari qualche conferenza di certo però mi aveva detto di dare un'occhiata ai workshop perché con la scadenza di CML quella è andata però ci sono magari dei workshop se c'è qualcosa di se no qualche altra conferenza conferenza quantum quantum No, concordo o c'è tipo quella guai che è easy sì sì tutto. Se no, non è da quanto un Week secondo me Purtroppo. Ma senti l'altra domanda che volevo fare è dicevi che non devi impararti le foglie, no? Ma lo puoi fare anche sul caso classico sul classico ok Una volta che c'era il Rashld ti costruisci con la mrici. Ah certo, a posto giustamente. Poi anche lì ci sarebbe da fare un confronto, perché magari lo splitting che ti fa fa schifo e che se all'inizio del training per dire quindi anche le foglie non sono quelle giuste Diciamo perché se tu le imparassi, magari già dall'inizio ce l'avresti simili a quelle che tu vorresti. Oppure ce l'hai meglio in questo modo piuttosto che tutte le frasi, insomma ci sono da fare Dei ragionamenti e teste secondo me interessanti. Però il problema rimane che cioè costruirsi quella roba costa che non è che non ti impari le foglie, quindi è gratis cioè a noi ci viene bene perché non abbiamo da mettere roba nel circuito. Però, classicamente, boh, forse impararsele va anche bene. Tanto poi comunque superato una certa detta diventa impossibile. Certo, certo. Okay, e Senti, io quello che posso fare tipo proprio per non sapere leggere scrive. Prendo il trascrit, soprattutto su Claudio, mi faccio tirare giù, vediamo cosa ha capito perché magari non ha sentito nemmeno bene. Se vuoi dargli anche il codice Esatto, gli sparo il tuo codice hai fatto un mezzo


